# URL Shortener

Простой сервис сокращения URL-адресов, созданный с использованием Laravel и Vue.js.

## Особенности

- Создание коротких URL-адресов из длинных URL
- Редирект на оригинальный URL при переходе по короткой ссылке
- Подсчет количества переходов по каждой короткой ссылке

## Требования

- PHP >= 8.0
- Composer
- Node.js >= 14.0
- NPM >= 6.0
- MySQL

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/AndreyPristromko/URL-Shortener.git
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd url-shortener
```

3. Установите зависимости:

```bash
composer install
```

4. Установите зависимости JavaScript через NPM:

```bash
npm install
```

5. Создайте файл `.env` из примера:

```bash
cp .env.example .env
```

6. Настройте подключение к базе данных в файле `.env`:

DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=url_shortener
DB_USERNAME= 
DB_PASSWORD=

Замените значения `DB_USERNAME` и `DB_PASSWORD` на соответствующие вашей базе данных MySQL.

7. Создайте новую базу данных MySQL с именем, указанным в `DB_DATABASE` (например, `url_shortener`).

8. Сгенерируйте ключ приложения:

```bash
php artisan key:generate
```

9. Запустите миграции базы данных:

```bash
php artisan migrate
```

10. Запустите сервер разработки:

```bash
php artisan serve
```

10. Скомпилируйте ресурсы фронтенда:

```bash
npm run dev
```

11. Перейдите в браузер и откройте `http://localhost:8000`.

## Использование

1. На главной странице введите длинный URL-адрес в форму и нажмите "Сократить".
2. Будет создана короткая ссылка, которой можно поделиться.
3. При переходе по короткой ссылке произойдет редирект на оригинальный URL, и счетчик кликов увеличится.
